---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-03-09 19:48 +0300'
identifier: ref_4hjfMrxW
title: Как работает модуль Abandoned Cart Reminder
order: 100
published: true
---
Если покупатель положил товары в корзину, но не оплатил покупку и покинул магазин, модуль найдет и сохранит такую корзину. Покупатель получит письмо с напоминанием о незавершённом заказе и купоном на скидку.

Модуль отслеживает, сколько проходит времени с последнего действия покупателя с корзиной (просмотр, удаление и добавление товаров) до оплаты заказа. Если за промежуток времени, установленный в настройках модуля, заказ с товарами из корзины не оплачен, корзина считается оставленной и попадает в список покинутых корзин. Корзина остаётся в списке, пока её не обновит покупатель или не удалит администратор.

Для каждой оставленной корзины администратор настраивает напоминания покупателям по электронной почте. Сообщение напомнинает покупателю о незавершённой покупке и предлагает помощь. Пройдя по ссылке из сообщения, покупатель попадает сразу в свою корзину и может завершить покупку. Если покупатель снова не совершает оплату в установленное время, выбранные товары снова попадают в список оставленных корзин. Если покупатель производит оплату, заказ попадает в статистику модуля по завершённым заказам.

Если в магазине активирован модуль **Купоны** (**Coupons**), оставившим корзины покупателям можно предложить скидку. Размер скидки устанавливает администратор при создании письма-напоминания. Каждое отправляемое письмо с напоминанием будет содержать автоматически созданный скидочный купон на одно применение. Если покупатель вернётся к корзине по ссылке из письма и завершит покупку, скидка будет применена автоматически.

