---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-06-08 17:45 +0400'
identifier: ref_0iq6JtDa
title: Выбор платёжной системы
order: 60
published: false
---
Обработка онлайн-платежей - неотъемлемый элемент торговли в Интернете. Распространённые платформы электронной торговли поддерживают десятки платёжных систем, и часто выбор сервиса обработки платежей представляет сложность. Неверный выбор непозволителен, т.к. оборачивается материальным ущербом, потерей покупателей и времени. Вопрос организации приёма платежей от покупателей возникает при запуске онлайн-магазина. Решение - зарегистрироваться в сервисе онлайн-оплаты и настроить платёжный сервис в магазине. Простой и распространённый способ, который настраиваетя с помощью платёжной системы, - оплата картой. X-Cart работает с платёжными сервисами Яндекс, ROBOKASSA, PayPal, Сбербанк. Преимущества электронных платёжных систем: 

*   Многие платёжные системы предлагают усовершенствованную защиту от мошенничества, что позволяет избежать отмены платежей по запросу держателя карты.
*   Процесс обработки платежей автоматизирован, не уходит время на обработку заказов, даже если заказов много.
*   Некоторые платёжные сервисы, например, ROBOKASSA и Visa QIWI Wallet, позволяют принимать онлайн-платежи без регистрации счёта продавца.

## На что обратить внимание при выборе платёжного сервиса

### Получите ответы на следующие вопросы

*   Как долго компания действует на рынке услуг.
*   Какова история компании.
*   Как долго компания предоставляет интересующие вас услуги.
*   Сколько и какого рода компании пользуются услугами платёжной системы.
*   Предоставляет ли компания контактные данные.
*   Доступна ли демо-версия программного обеспечения.
*   Насколько проста настройка системы, возможно ли обучение, доступна ли техподдержка, какова стоимость сервиса.
*   Предоставляет ли компания услугу по переносу данных из текущей системы учёта, и какова стоимость.
*   Каковы требования к оборудованию и сети для максимально эффективной работы .
*   Какова стоимость базового сервисного плана и что в него входит, доступны ли дополнительные опции за отдельную плату.

### Коммерческий счёт

Для одних платёжных сервисов  необходим коммерческий счёт, для других - нет. 

 - Сервисы, требующие счёт продавца, предлагают выгодные условия выплаты комиссии (например, 2,3% в ROBOKASSA) и сгруппированные по категориям ежемесячные платежи. Для компании это означает сохранение большей части выручки. 
 
 - Но такие платёжные сервисы имеют и ряд недостатков:

*   Платёжная система не всегда проверяет платежей на мошенничество. Компания самостоятельно принимает решение о надёжности платежей. Платёжная система вправе приостановить предоставление услуг, если компания часто отклоняет платежи по причине мошенничества.
*   Регистрация коммерческого счёта занимает около месяца. Причём, чаще такой счёт предоставляется финансово стабильным акционерным компаниям.

 - Преимущества платёжных систем, не требующих коммерческий счёт:

*   Начало продаж и приёма платежей сразу после подключения сервиса.
*   Средства предотвращения мошенничества включены в пакет услуг.
*   Отсутствие фиксированных плат, только комиссия с платёжных операций. 

 - Есть и недостатки - высокая комиссия (напрмиер, 7%  в RONOKASSA) и название платёжной системы вместо названия компании в выписке по карточному счёту покупателя.

В [X-Cart Маркетплейсе](https://market.x-cart.com/addons/payment-processing/?filter[edition]=all&filter[priceType]=all&filter[sortBy]=p.arrivalDate "Выбор платёжной системы") доступны модули подключения платёжных сервисов. Техподдержка этих компаний поможет с регистрацией счёта. Если не нашли подходящий платёжный сервис в Маркетплейсе, обратитесь за решением к команде X-Cart.

### Интеграция, адаптация и брендирование

С технологической точки зрения различают типы интеграции и средства безопасности, предлагаемых платёжной системой. Важно сделать процесс оплаты для покупателя простым и надёжным. Об этом забывают многие платёжные сервисы. Простой способ интеграции с платёжной системой - создание онлайн-формы для ввода платёжных данных. Для ввода данных для оплаты покупателя переносит с сайта магазина на сайт платёжного сервиса. Переход на другой сайт с другим дизайном и функциональностью представляет неудобство для покупателя и часто вызывает недоверие. Некоторые платёжные сервисы допускают размещение баннера или логотипа магазина на своей странице оплаты, но этого недостаточно. Некоторые платёжные сервисы позволяют полностью стилизовать страницу оплаты под магазин. Для этого можно изменить цвет текста, шрифт, цвет фона, хедер и его фон. При выборе платёжного сервиса обратите внимание на возможность адаптации страницы оплаты. Лучше выбрать платёжную систему со сложным способом интеграции, она будет более надёжной и стабильной. Также, необходимо узнать у провайдера хостинга, отвечает ли сервер системным требованиям платёжного сервиса (наличие SSL сертификата, возможность устанавливать дополнительные компоненты и открывать порты на шлюзе безопасности, и т.д.).

### Обнаружение мошенничества и снижение рисков

Ущерб от мошенничества в сети может достигать громадных объёмов, поэтому важно минимизировать риск подвергнуться действиям мошенников и тем самым снизить потери. Базовые средства обнаружения и предотвращения мошенничества должен предоставлять выбранный платёжный сервис. При этом обнаружение подлогов не ограничивается только требованием вводить AVS или CVV2 код. Многие платёжные системы предлагают также CVV проверку (проверено Visa), но и этот дополнительный способ зашиты не отслеживает все случаи подлогов. Лучше выбрать платёжный сервис, который обеспечивает средства защиты помимо AVS и CVV2.

### Особенности платёжных операций

Известны различные способы и особенности оформления платежей - авторизованное удержание средств, режим распродажи, отмена и частичная отмена, частичное списание и т.п. Важно, чтобы выбранный платёжный сервис обеспечивал все возможные способы операций. В некоторых случаях требуется сочетание нескольких способов. Например, когда покупатель размещает заказ, продавцу необходимо авторизовать платёж; если в наличии нет всех заказанных товаров, необходимо оформить частичное списание средств; если один из доставленных товаров повреждён и покупатель вернёт его продавцу, необходимо оформить частичный возврат средств.

### Безопасность

Безопасность - важнейшее требование к обработке онлайн-платежей. Безопасность не ограничивается электронным сертификатом Verisign, который предоставляет большинство платёжных систем. Обеспечение безопасности требует тщательного планирования. Необходимо позаботиться о защите центра обработки данных (физическом нахождении сервера платёжной системы), операционной системы и программного обеспечения, о наличии систем обнаружения вторжения на уровнях операционной системы и программного обеспечения, о защите базы данных и безопасности платёжных операций. Необходимо организовать и постоянно отслеживать каждый пункт системы безопасности. Убедитесь, что выбранный платёжный сервис обеспечивает защиту по всем параметрам на постоянной основе.

### Простота интеграции

Своевременность предоставления услуг - непреложное правило онлайн-бизнеса. Клиент, ушедший к конкуренту, - наглядный пример повышенных затрат на привлечение клиентов. Многие продавцы доверяют разработку сайтов сторонним специалистам. Поэтому крайне важно, чтобы интеграция с платёжной системой была как можно проще. Но далеко не многие платёжные сервисы предоставляют готовый инструмент подключения, подходящий для разных платформ. Некоторые платёжные системы предлагают только сложные API для интеграции с магазином, при которых используются специфические языки программирования. Другие платёжные системы требуют установки dll библиотек или компонентов на сервере. Это представляет сложность на виртуальных хостингах, т.к. провайдер хостинга может отказаться устанавливать что-либо на сервере. Таким образом, прежде чем остановить выбор на платёжной системе, убедитесь, что интеграция полностью выполнима и не представляет сложностей.

### Понятный интерфейс продавца

Следующее, на что необходимо обратить внимание, - возможности интерфейса продавца (доступные типы отчётов, поиск платёжных операций, обработка удержаний и возвратов, запрос списания и т.п.). Чтобы удостовериться в наличии необходимых функций, поработайте с демо-версией платёжной системы.

### Скрытые издержки

Часто оказывается, что для работы с платёжной системой требуются дополнительные расходы, о которых сначала не было известно. К таким издержкам относятся :

*   Плата за возмещение платежа.
*   Издержки по валютным операциям за возмещение платежей. Многие банки и платёжные системы перекладывают эти расходы на продавцов. Суммы могут достигать немалых размеров. Хотя есть и платёжные сервисы, которые берут эти расходы на себя.
*   Плата за возврат средств, списанных с карточного счёта.
*   Плата за аннулирование.
*   Скрытые издержки на подготовку к работе.
*   Издержки по чекам, по которым не могут быть получены деньги.
*   Ежегодные платы.
*   Комиссия за ежемесячные выписки по счету.
*   Траты на техподдержку.
*   Комиссия за вывоод средств.

Подобные расходы не освещаются в описании сервиса на сайтах платёжных систем. Обратитесь к представителю сервиса за подробной информацией обо всех возможных затратах. Большинство компаний взимают эти платы, не сообщая об этом.

### Срок вывода средств

Важно узнать, как скоро предоставляется доступ к заработанным средствам. Некоторые платёжные системы запрещают создание резервов, но выдавать средства в течение месяца. Другими словами, в течение месяца средства остаются заблокированными. Большинство платёжных систем всё же позволяют создавать резервы для снижения рисков,  но важно знать заранее, как скоро средства станут доступны.

### Техническая поддержка

Лучше выбрать платёжную систему с организованной и обученной командой техподдержки. В идеале, поддержка доступна 24 часа в сутки и 365 дней в году, что важно для иностранных клиентов.

### Многовалютность

Поддержка различных валют важна при работе с иностранными клиентам. Хотя это и не основная необходимость, иногда важно обрабатывать платежи в местной валюте клиента.

### Резервирование средств

Многие платёжные сервисы удерживают часть средств, чтобы избежать потерь связанных с возмещением платежей по требованию клиентов. Важно заранее выяснить, на какой срок, какая сумма удерживается и как она рассчитывается. Лучше, чтобы платёжная система создавала подвижные, а не статичные запасы, чтобы средства работали, пусть даже через некоторое время.

### Продажа нематериальных товаров

Не все платёжные системы поддерживают оплату нематериальных товаров, таких как программное обеспечение, услуги и т.п.

### Ответ на запрос

Это незаметный и безопасный сигнал от платёжного сервиса магазину, сообщающий о результате обработки платежа. Необходимо изменять статус заказа и запускать остальные процессы, связанные с подтверждением платежа:

*   Уменьшение запаса, купленного товара
*   Доставку нематериальных товаров
*   Повышение количественных показателей продаж
*   Информирование партнёров и поставщиков

## Альтернативы онлайн-системам

Сервис {% link "PayPal" ref_paypal %} действует как посредник между пользователями и обрабатывает платежи без участия банковских карт. Средства передаются от одного пользователя другому посредством списания суммы операции со счёта плательщика. Эта система имеет свои преимущества, но отличается сложной процедурой проверки.


На начальном этапе магазина желательно сократить постоянные расходы. Лучше выбрать платёжную систему, предоставляющую бесплатный SSL сертификат, не требующую установки дополнительных компонентов на сервере и не взимающую высокую комиссию за возврат платежей по требованию клиентов.  Если магазин достиг стабильности и объём продаж легко прогнозируется, лучше использовать платёжный сервис, позволояющий подключить счёт продавца и свой SSL сертификат, а также обеспечивающий необходимую безопасность и усовершенствованные способы интеграции.

