---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-06-08 16:16 +0400'
identifier: ref_6VdyEdlr
title: Visa QIWI Wallet
order: 60
published: false
---
**Visa QIWI Wallet**  - надёжный сервис, обеспечивающий обработку онлайн-платежей в соответствии с **PCI DSS стандартами**. **Qiwi** - одна из самых востребованных платёжных систем в Российской Федерации. Терминалы **Qiwi** установлены вов сех регионах страны. Также, платёжная система действует на территории Казахстана, Кыргизстана, Таджикистана, Индии, Малайзии, Молдовы, Румынии, Белоруссии, США, Бразилии, Иордании, Колумбии, Панамы, Перу, Чили и Аргентины.

Чтобы принимать платежи через **Visa QIWI Wallet**, зарегистрируйтесь в [партнёрской системе](https://kassa.qiwi.com/register/ "Visa QIWI Wallet". Выберите зачисление средств на **расчётный счёт**, т.к. это вариант для юридических лиц. После заполнения формы регистрации вы получите письмо с логином и паролем для входа в личный кабинет сервиса.

Заявка на подключение будет рассмотрена в  течение двух рабочих дней. Чтобы обеспечить одобрение заявки, необходимо привести свой магазин в соответствие с требованиями службы безопасности **QIWI Wallet**: наличие действующего веб-сайта, предоставление товаров и услуг, не противоречащих законодательству РФ или [внутренним правилам QIWI Wallet](https://static.qiwi.co/ru/doc/pdi.pdf "Visa QIWI Wallet"). Сразу после одобрения заявки магазин готов принимать реальные платежи, при условии что способ оплаты настроен в магазине.

## Установка модуля

**Visa QIWI Wallet** - бесплатный модуль. В панели управления магазина откройте **Мои модули** и перейдите по ссылке **Установить из Маркетплейса**. Найдите модуль по названию и установите. После установки модуль автоматически активируется.

## Подключение способа оплаты

В панели управления откройте **Настройка магазина / Приём платежей**. В секции **Онлайн методы** нажмите **Добавить способ оплаты**. Найдите в списке **Visa QIWI Wallet** или сделайте поиск по слову qiwi и нажмите Добавить. Автоматически открывается страница настроек модуля.

## Настройка модуля

Страница настройки модуля открывается автоматически после подключения способа оплаты. Также, к настройкам модуля можно перейти по ссылке **Конфигурировать** справа от названия платёжной системы на странице **Настройка магазина / Приём платежей** в секции **Онлайн методы**.

Подключение X-Cart к **QIWI Wallet Pull API** осуществляется через **Pull REST API** - полнофункциональное API для всех операций со счетами. Настройте протокол в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / REST-протокол**.

Все запросы магазина к **Pull REST API** авторизуются посредством HTTP basic-авторизации. Для авторизации используются API ID и API password, которые указаны в настройках модуля в магазине.

**В качестве URL для оповещения используйте** http://magazin.ru/cart.php?target=callback&action=callback - Вставьте эту ссылку в поле **URL для оповещения** в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / REST-протокол / Настройки Pull (REST) протокола**. 

**Идентификатор магазина** - ID проекта.  Числовой идентификатор вашего сервиса. Можно найти в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / Данные договора/проекта / Данные проекта**.

**Идентификатор пользователя (API ID)** - Идентификатор для авторизации в API. Можно найти в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / REST-протокол / Аутентификационные данные**.

**Пароль** - Пароль для авторизации в API - пароль для личного кабинета **Visa QIWI Wallet**. Можно изменить в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Управление пользователями / Смена пароля**.

**Пароль Pull-оповещения** - Пароль оповещения. Можно изменить в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / REST-протокол / Настройки Pull (REST) протокола**.

**Подпись** - Статус этой опции должен совпадать со статусом опции **Подпись** в личном кабинете **Visa QIWI Wallet** в разделе **Настройки / REST-протокол / Настройки Pull (REST) протокола**.

**Время жизни счёта (в часах)** - Если на шаге оплаты заказа покупатель выбрал способ оплаты **Visa QIWI Wallet** и не оплатил заказ в течение указанного времени, оплата счёта станет невозможна.

## Оплата заказа

После настройки модуля способ оплаты автоматически активируется и доступен покупателям при оформлении заказов.

Когда покупатель выбирает способ оплаты **Visa QIWI Wallet**, появляется новое окно для ввода номера телефона. Покупатель указывает номер телефона своего **QIWI кошелька** в формате **+70000000000**.
