---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2017-12-28 13:35 +0400'
title: Настройка сервера для выполнения запланированных задач X-Cart
order: 70
published: true
identifier: ref_cronjob28
---
Некоторые функции X-Cart требуют периодического запуска скрипта **console.php**, который находится в корневой директории магазина. Скрипт запускает служебные задачи технического обслуживания:

*   периодические событийные задачи, например, импорт и экспорт данных из или в X-Cart;
*   отправка сообщения об оставленной корзине с выбранными товарами  при включенном модуле Abandoned Cart Reminder;
*   автоматическое пересоздание карты сайта, XML карты сайта и т.д.

Скрипт **console.php** периодически запускается специальным сервисом, который назначает технические работы (команды или сценарии оболочки) на определенное время или через промежутки времени. Такой сервис предоставляется практически всеми операционными системами. 

Например, в системе _Unix_ скрипт **console.php** запускается планировщиком, который можно вручную настроить редактированием файла _crontab_ в главной директории или через веб-интерфейс в панели управления хостинга. Настройте периодическое фоновое выполнение следующей команды:

```
php console.php --target=cron
```

где вместо console.php укажите полный путь к скрипту в вашей установке X-Cart. В системе _Windows_ такие же настройки осуществляет планировщик _Windows Task Scheduler_. 

**Q: Как часто необходим запуск console.php?**

**A:** Для большинства задач достаточно запускать скрипт раз в 5-10 минут.

**Q: Можно ли для запуска console.php использовать один из бесплатных планировщиков, предлагаемых в Интернете?**

**A:** Нет, в целях безопасности скрипт console.php должен запускаться только из консоли, но не в браузере.
