---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-04-25 10:22 +0400'
identifier: ref_17RaOTRh
title: Резервное копирование и восстановление магазина
order: 160
published: false
---
Резервное копирование - создание копии сайта, которая помогает полностью восстановить данные сайта при необходимости. Резервная копия создаётся вручную или автоматически с помощью модуля [Мастер резервного копирования (Backup Master)](https://market.x-cart.com/addons/backup-master.html "How to Back Up and Restore the Site"). 

Регулярное копирование сайта позволяет избежать потери данных при повреждении магазина. Важно создавать полную копию магазина периодически и перед действиями, затрагивающими код и работу магазина (обновление, изменение дизайна, изменение функциональности программированием, перенос или копирование магазина в другую директорию или на новый сервер). 

Большинство хостинг провайдеров включают периодическое резервное копирование в сервисные планы. Но не стоит полностью полагаться на хостинг, т.к. восстановление магазина занимает время, а промедление может негативно сказаться на бизнесе.  

Резервное копирование включает создание дампа базы данных и архива с кодом X-Cart, шаблонами дизайна и связанными файлами (изображениями, статическими страницами, html каталогом, файлами папки _file/_ и т.п.). Ограничений относительно средств нет, подойдут SSH, FTP, phpMyAdmin, удалённая панель управления, предоставляемые хостингом, и другие средства в зависимости от операционной системы.

При восстановлении магазина из резервной копии применимы те же инструменты для обратных действий - восстановления базы данных из дампа и файлов магазина из архива. В случае восстановления магазина в другой папке или на новом сервере, потребуется дополнительная конфигурация.

Подробные инструкции:
1. {% link "Prerequisites" ref_4X9iIR6L %}
2. {% link "Files and Database Backup" ref_1kRBEegE %}
3. {% link "Files and Database Restoration" ref_080K3Qe7 %}

