---
lang: en
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2016-09-27 22:09 +0400'
identifier: ref_q171FiKp
title: Inaccessible Admin area after enabling HTTPS
categories:
  - User manual
published: false
order: 260
---


Включение HTTPS  в X-Cart, когда защищенный протокол не настроен на сервере, приводит к ограничению доступа в интерфейс администратора. Прежде чем включать HTTPS  в X-Cart, настройте защищенный протокол на сервере. 

Хотя в X-Cart и присутствует функция проверки статуса HTTPS, обнаруживающая типичные проблемы (например, отсутствие или недействительность SSL сертификата), нет идеального способа определить, работает ли HTTPS при специфической конфигурации того или иного сервера. Поэтому администратор магазина сам принимает решение включать или не включать HTTPS в X-Cart. Необходимо осознавать, что включение защищенного протокола может сломать магазин.

Если же вы уже включили HTTPS в магазине и не можете попасть в зону администратора, проблему можно решить. Самое очевидное решение - правильно настроить безопасный протокол на сервере. Как только HTTPS заработает на сервере, магазин восстановится.

Если же нет возможности настроить HTTPS s на сервере, поможет следующее решение:

1.  В базе данных магазина восстановите значения полей **admin_security** и **customer_security**. Эти поля находятся в таблице **xc_config**, если во время установки магазина был выбран префикс MySQL таблиц **xc_**. 
    Следующая MySQL конструкция  поможет найти эти поля в таблице **xc_config**:

    ```php
    SELECT * FROM `xc_config` WHERE `name` LIKE "%security%";
    ```

    А эта конструкция восстановит значения полей:

    ```php
    UPDATE `xc_config` SET `value`=0 WHERE `name`="admin_security" OR `name`="customer_security";
    ```

2.  Удалите директорию **var/datacache/** из директории установки X-Cart.
