---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2019-01-21 15:03 +0400'
identifier: ref_43XxjWQE
title: CloudSearch and CloudFilters
order: 60
published: true
---
**CloudSearch** («Облачный поиск») - это SaaS-решение, которое может быть интегрировано с X-Cart для обеспечения динамического поиска товаров в реальном времени, включая автозаполнение и коррекцию ошибок в написании поискового запроса в магазине на базе X-Cart. Используйте панель управления для контроля поведения поиска, сбора статистики и получения информации о поведении и потребностях пользователей.

CloudSearch прост в использовании. Просто начните вводить запрос в поле поиска на витрине магазина. Результаты поиска начинут отображаться сразу же и будут уточняться по мере того, как пользователь продолжит набирать текст. Если данный текст есть на вашем сайте, он будет найден.

Поиск осуществляется по категориям, производителям и статическим страницам, а также атрибутам товара, таким как название товара, описание, артикул, параметры товара, дополнительные поля, категория и производитель. CloudSearch распознает словоформы и предоставляет другие расширенные возможности полнотекстового поиска. Виджет CloudSearch в вашем магазине напрямую взаимодействует с нашим облаком, не увеличивая нагрузку на ваш сервер.

Использование CloudSearch доказанно повышает уровень конверсии.

CloudSearch может быть дополнен модулем **CloudFilters** («Облачные фильтры») для использования фасетного поиска в вашем интернет-магазине. CloudFilters предоставляет пользователю эффективный способ навигации по большому списку продуктов для поиска элементов, соответствующих определенным критериям фильтрации. Клиенты могут выражать свои потребности в поиске удобным и естественным способом: фильтровать по цене, категории, бренду, размеру, цвету или любым другим атрибутам, которые им необходимы.

_В данном разделе:_

   * {% link "Включение CloudSearch и CloudFilters" ref_5lJ5vNbL %}
   * {% link "Общие принципы работы CloudSearch" ref_4rLETt0g %}
   * {% link "Продвижение товаров при помощи CloudSearch" ref_6zriMkVX %}
   * {% link "Управление синонимами в CloudSearch" ref_2BtZQT9C %}
   * {% link "Настройка и использование CloudFilters" ref_5klrPdyQ %}
