---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-06-20 11:47 +0400'
identifier: ref_6VBJS2hG
title: Создание блога в магазине
order: 340
published: false
---
Войдите в панель управления и перейдите в витрину магазина. В верхнем меню нажмите **Блог**.

Т.к. в магазине пока нет блога, эта страница показывает не блог, а мастер его установки. Последняя версия **WordPress** будет скачана и установлена в директории **blog** внутри директории магазина на сервере. Прежде чем начать установку **WordPress**, установите права на запись для директории магазина.

- 1 шаг - загрузка файлов **WordPress**: Нажмите **Начать установку**, первый шаг будет выполнен
автоматически.
- 2 шаг - установка **WordPress**:  Для установки необходимы данные для подключения к базе данных **WordPress**, которые можно узнать у своего хостинг-провайдера: имя, имя пользователя, пароль, сервер и префикс таблиц. Перейдите на страницу ввода этой информации.

Введите информацию о базе данных и нажмите **Отправить**.

**WordPress** создаст файл _wp-config.php_, в котором сохранит данные подключения к MySQL базе. Если файл успешно создан, вы получите подтверждение.

Нажмите **Начать установку**. Если файл не создался автоматически, сделайте это вручную в директории **blog**.

На следующем шаге укажите название блога, email и пароль администратора **WordPress**.

Нажмите Установить **WordPress**.

После завершения установки нажмите **Войти**, откроется панель управления **WordPress**.

Перейдите по ссылке **Блог** вверху страницы, чтобы посмотреть, как выглядит ваш блог в магазине.

Посетители магазина попадут в этот блог по ссылке в главном меню.

Администратор магазина может перейти в панель управления **WordPress** по ссылке в правой колонке блога. Эта ссылка отображается, когда администратор уже авторизован в **WordPress** со своей учётной записью.

В настройках модуля в панели управления магазина определяется отображение блога в магазине.




