---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-06-19 13:43 +0400'
identifier: ref_7ibWNHAF
title: Уведомления по электронной почте для продавцов
order: 190
published: true
---
Модуль **Multi-vendor** добавляет и активирует уведомления для продавцов. Администратор магазина настраивает эти уведомления в разделе {% link "Настройка магазина / Уведомления по электронной почте" ref_2NMZBFiZ %}. 

Почтовые уведомления модуля **Multi-vendor**:

* **Сообщения об учётных записях продавцов**:

     * **Создание учетной записи продавца** - Админстратор и продавец получают уведомление, когда в магазине зарегистрирован новый продавец.
   
     * **Учетная запись продавцаа подтверждена** - Продавец получает уведомление, когда его запрос на регисрацию подтверждён администратором.
    
     * **Учетная запись продавца отклонена** - Продавец получает уведомление, когда его запрос на регистрацию отклонён администратором.


* **Сообщения о заказах продавцов**:

    * Заказ изменен с помощью продвинутого редактирования заказов (для продавца)  - Продавец получает уведомление, когда администратор изменяет заказ, содержащий его товары, используя дополнительные опции редактирования заказов.
   
    * Заказ отменен (для продавца) - Продавец получает уведомление, когда отмеённ заказ, содержащий его товары.
   
    * Заказ изменен (для продавца) - Продавец получает уведомление, когда изменён статус заказа, при условии, что никакие другие уведомления не отправлены.
   
    * Заказ создан (для продавца) - Продавец получает уведомление, когда сформирован новый заказ, содержащий его товары.
   
    * Заказ отклонен (для продавца) - Администратор, продавец и покупатель получают уведомления, когда сзаказу присвоен статус Отколнён.
   
    * Заказ оплачен (для продавца) - Продавец получает уведомление, когда оплачен заказ, содержащий его товары.
   
    * Клиент оценил заказ (для продавца) - Продавец получает уведомление, когда покупатель даёт оценку заказу, содержащему товары продавца.


* **Сообщения о выплатах продавцам**:

    * Запрос от продавца на выплату средств - Администратор получает уведомление, когда продавец запрашивает выплату.
   
    * Запрос от продавца был обработан - Продавец получает уведомление, когда его запрос на выплату выполнен или отклонён.
