---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-06-18 16:17 +0400'
identifier: ref_4wtRFm5x
title: 'X-Cart Мультивендор: интерфейс Администратора'
order: 140
published: false
---
Администратор отвечает за настройку, запуск и поддержание функционирования магазина.

Администратор - владелец магазина или его представитель, который в X-Cart представлен как пользователь с полными правами доступа и управления магазином.

# Настройка и запуск магазина

## Установка модуля Multivendor

Обычный магазин X-Cart становится торговой площадкой для множества продавцов после установки модуля [Multivendor](https://market.x-cart.com/addons/suppliers-multivendors.html?sl=en&utm_source=XC5admin&utm_medium=addons_list_marketplace&utm_campaign=XC5admin "X-Cart Мультивендор: интерфейс Администратора"). Модуль входит в _X-Cart Мультивендор_ и _X-Cart Всё включено_ и требует только {% link "активации и настройки" ref_IEo2gFuZ %}. В _X-Cart Базовый_ модуль недоступен.

## Выбор вида торговой площадки

Админстратор выбирает режим работы торговой площадки - **общий склад** или **отдельные склады**. 

   <table class="ui compact celled small padded table">
      <thead>
        <tr class="sortableHeader">
          <th class="confluenceTh sortableHeader" data-column="0">
            <div class="tablesorter-header-inner">Общий склад</div>
          </th>
          <th class="confluenceTh sortableHeader" data-column="1">
            <div class="tablesorter-header-inner">Отдельные склады</div>
          </th>
        </tr>
      </thead>
      <tbody>
        <tr>
          <td class="confluenceTd">
            <ul>
              <li>Если покупатель выбирает товары нескольких продавцов, формируется один  заказ.</li>
              <li>Заказы обрабатывает администратор, продавцы не имеют прав на редактирование заказов.</li>
              <li>Все товары заказа доставляются одной посылкой из единого магазина. Стоимость доставки рассчитывается с адреса компании, указанного администратором магазина в настройках.</li>
            </ul>
          </td>
          <td class="confluenceTd" >
            <ul>
              <li>Если покупатель выбирает товары разных продавцов, формируется отдельный заказ на товары каждого продавца.</li>
              <li>Продавцы имеют полный доступ к заказам.</li>
              <li>Каждый заказ отправляется из магазина продавца. Стоимость доставки рассчитывается с адреса, указанного продавцом.</li>
            </ul>
          </td>
        </tr>
      </tbody>
    </table>

В режиме **Общий склад** администратор указывает адрес магазина, из которого товары доставляются покупателям, в разделе **Настройка магазина / Информация о магазине**. На основе этого адреса рассчитывается стоимость доставки и налоги. Администратор настраивает способы доставки таким образом, что все заказы отправляются с адреса компании. Этот адрес указывается как адрес отправки заказов каждого продавца магазина. 

В режиме **Отдельные склады** единого адреса отправки нет. Каждый продавец отправляет заказы из своего магазина, то есть у каждого продавца свой адрес отправки. Администратор отвечает за обучение продавцов, далее продавцы самостоятельно указывают адреса и настраивают способы доставки с своём интерфейсе. 

## Настройка прав доступа для пользователей

Администратор распределяет права на управление разделами магазина, чтобы все сотрудники, включая продавцов, выполняли свою часть работы. {% link "Набор прав" ref_roles %} для сотрудника определяется в разделе **Пользователи / Роли**. С установкой и активацией модуля **Multivendor** в списке стандартных ролей появляется _Продавец_. Администратор может изменить название и набор прав роли, и создать новые связанные с деятельностью продавцов роли. На права продавцов влияют и настройки самого модуля **Multivendor**, которые устанавливает администратор.

## Регистрация продавцов в магазине

Администратор настраивает страницу, на которой новые продавцы подают заявку на работу в магазине - размещает приветственное сообщение и определяет набор полей для заполнения. В настройках модуля администратор устанавливает, какой набор прав (роль) присваивается новому продавцу при регистрации (настройка Роль, назначаемая новым продавцам по умолчанию).  

При первом входе в учётную запись в интерфейсе продавцов новый продавец видит приветственное сообщение. В приветственном тексте администратор сообщает новому продавцу о необходимых организационных действиях перед началом работы и другую важную информацию. 

Администратор редактирует текст в поле **Ознакомительное сообщение для нового продавца** на странице настроек модуля.

## Настройка почтовых уведомления для продавцов

Администратор настраивает уведомления для продавцов в разделе **Настройка магазина / Уведомления по электронной почте**.

## Приглашение продавцов

Чтобы предлагать свои товары на единой торговой площадке, продавцу необходимо зарегистрироваться в магазине. Заявку на регистрация можно подать по ссылке **Become a seller** в магазине, заявка будет принята или отклонена администратором. Также, администратор может сам создать учётную запись продавца в разделе **Пользователи**.  

## Настройка каталога товаров продавца

Администратор помогает новым продавцам разместить товары в каталоге магазина. Продавцы не имеют доступ к категориям каталога, поэтому администратор должен создать для продавцов необходимые категории товаров и настроить классы товаров, атрибуты и значения атрибутов. 

Администратор имеет полный доступ ко всем товарам, поэтому может делать любые изменения в каталоге от лица продавцов (редактировать, удалять, создавать). Администратор может добавлять товары от  лица продавцов по одному или все сразу путём импорта. При работе с товарами продавцов импорт осуществляется в обычном режиме, единственное изменение - администратор указывает имя продавца, который будет владельцем импортируемых товаров.  

## Настройка комиссии продавцов

Продавцы единой торговой площадки выплачивают владельцу магазина комиссию с каждой продажи. Размер комиссии рассчитывается по ставке, которую определяет администратор. Администратор вправе установить общую комиссионную ставку для всех продавцов или индивидуальные ставки. 
    
## Выбор и настройка способов оплаты

Способа оплаты выбирает и настраивает администратор магазина. Большинство платёжных систем, работающих с X-Cart, позволяют направлять поступления на один счёт получателя. Это значит, что прибыль со всех продаж магазина поступает на счёт администратора, а администратор перераспределяет средства между продавцами в соответствии с продажами.

## Настройка способов доставки

В режиме **Общий склад** заказы всех продавцов отправляются с одного склада. Администратор магазина настраивает способы доставки и отвечает за отправку товаров покупателям. Настройка происходит так же, как в обычном магазине с одним продавцом. 

В режиме Отдельные склады каждый продавец отправляет заказы из своего магазина, поэтому продавцы добавляют и настраивают способы доставки самостоятельно. Продавцы настраивают доставку так же, как администратор, но в интерфейсе продавцов. Администратор должен проконтролировать, что у каждого продавца настроен и работает хотя бы один способ доставки.

## Настройка налогов

Модуль **Multi-vendor** позволяет возложить обязанности по собру и уплате налогов на владельца торговой площадки или на каждого продавца в отдельности (настройка **За сбор и уплату налога с продаж отвечает**). 

В магазинах, зарегистрированных на территории США, Великобритании и ЕС, администратор управляет налогами с помощью модулей **Sales tax**, **VAT/GST**, **Canadian taxes**, **AvaTax** и **TaxJar**, а продавцы - с помощью модулей **AvaTax** и **TaxJar**. 

В магазинах, зарегистрированных на территории Российской Федерации, не применимы модули **VAT/GST** и **Canadian taxes**, т.к. не имеют отношения к российской системе налогообложения, и модули **AvaTax** и **TaxJar**, т.к. сервисы не действую на территории Российской Федерации. 

Таким образом, функциональность магазина позволяет управлять налогами только администратору с помощью модуля **Sales tax**. Поэтому в российских магазинах значение настройки **За сбор и уплату налога с продаж отвечает** всегда должно быть **Владелец сайта**.  

## Настройка выплат продавцам

Общая выручка магазина поступает на счёт владельца магазина, затем администратор перечисляет средства на счета продавцов. У продавцов есть возможность запросить выплату, администратор исполняет или отклоняет запрос. Администратор устанавливает параметры выплат в настройках модуля.

## Настройка внешнего вида торговой площадки

В настройках модуля администратор определяет отображение списка продавцов и их оценок в магазине.

## Активация дополнительных модулей

Функциональность торговой площадки можно расширить за счёт дополнительных модулей.

# Управление торговой площадкой

## Контроль работы продавцов

Администратор управляет учётными записями продавцов, удаляет продавцов и экспортирует информацию продавцов.

## Управление каталогом, купонами и скидками

Управление каталогом товаров торговой площадки осуществляет администратор.

Что касается купонов и скидок, администратор может помочь с ними продавцам. Администратор имеет возможность просматривать, редактировать и удалять купоны и скидки, созданные продавцами, но не может создавать новые купоны и скидки для товаров продавцов. Купоны и скидки, созданные администратором, применимы только к товарам, принадлежащим администратору.

## Управление заказами

Администратор имеет полный доступ ко всем заказам торговой площадки: 

в режиме **Общий склад**:
     
   *   изменяет статусы заказов;
   *   редактирует заказы с помощью модуля **Advanced Order Management**;
   *   предоставляет покупателям информацию для отслеживания заказов.

In the "_Vendors as separate shops_" mode, the administrator has the same capabilities as in the "_Warehouse_" mode, but, typically, only acts as a supervisor - whereas the processing of orders and making changes to the information of specific orders is carried out by the vendors.

## Task 4: Get information on how your vendors' business is going 
It is always a good idea to check from time to time how the business of individual vendors on the marketplace is going. The store administrator has access to vendor statistics including:

   *   Order statistics, 
   *   Best sellers,
   *   Vendor statistics,
   *   Transactions history.

See {% link "Viewing vendor statistics" ref_4mvK1AKz %} for more information.

## Task 5: Pay the vendors and track the flow of money to and from the vendors
Unless the multivendor store/online marketplace uses a payment method that supports automated distribution of the money received from a buyer by way of order payment between the store owner and the vendors (like {% link "PayPal Adaptive payments (legacy)" ref_FdXWLwVN %} or PayPal for Marketplaces), all the money from the sales of vendor products ends up in the hands of the store owner who has to handle the distribution. The store owner needs to ensure that the money earned by the vendors goes to the vendors, whereas the commission that should be paid by the vendors to the store owner remains in the hands of the store owner. X-Cart does the calculation of the amounts earned by the vendors and the amounts earned by the store owner as a commission in each case. After a vendor's product has been sold and the money has been received by the store owner, the vendor can request a payout of the money due to them. The store administrator should review the payout request and, after making sure that all is correct, ensure that the money is transferred to the vendor. If an order gets canceled/refunded, the respective adjustments need to be made, and some or all of the money received by the vendor may have to be returned to the store owner so they can handle the refund. To keep track of the transactions between the vendors on one end and the store owner on the other, the store administrator has to register all the cases when the money changes hands while being distributed to the vendors or goes back from the vendors to the store owner. More info on this is available in the section {% link "Vendor payouts and tracking the flow of money to and from the vendors" ref_3uy1YgfD %}.
