---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-02-15 07:13 +0400'
identifier: ref_2V0wZ5qu
title: Запуск распродажи
order: 50
published: false
---
В сезон скидок незаменим модуль **Распродажа**. Модуль устанавливает цену со скидкой и визуально выделяет товар со скидкой на страницах магазина, чем привлекает внимание покупателей и способствует повышению продаж.

## Как включить модуль

Если ваш магазин _X-Cart Business, X-Cart Multivendor_ или _X-Cart Ultimate_, модуль уже установлен и требует только активации и настройки.

На странице **Мои модули** сделайте поиск по названию **Sale**. Включите модуль и нажмите **Сохранить**.

## Как найти распродажу в магазине

Товары со скидкой представлены на отдельной странице **Распродажа**, на которую можно попасть по ссылками в главном и нижнем меню сайта.

Товар, выставленный на распродажу, отмечен ярлыком с размером скидки в процентах. Цена казана уже с учётом скидки. 

На странице товара в магазине покупатель видит цену по распродаже, обычную цену, сумму экономии и размер скидки в процентах.

В интерфейсе админстратора на странице **Каталог / Товары** товары со скидкой помечены надписью **Распродажа**.

## Как настроить модуль

Найдите модуль по названию **Sale** в списке установленных модулей и нажмите **Настройки**.

-     **Показывать блок "Товары на распродаже" в магазине** - Если отключить опцию, на главной странице магазина не отображается блок **Распродажа**, но ссылка **Распродажа** остаётся в главном и нижнем меню сайта.
 
-     **Показывать только товары на распродаже в текущей просматриваемой категории (или в ее подкатегориях)** - Если включить опцию, в блоке **Распродажа** на странице категории покупатель увидит только товары из этой категории и её подкатегорий. Если отключить опцию, в блоке распродажи покупатель увидит товары из разных категорий.
 
-     **Максимальное количество товаров, которое будет отображаться в блоке "Товары на распродаже"** Количество товаров в блоке **Распродажа** на главной странице или в боковой колонке. Если множество товаров выставлено на распродажу, все они перегружают блок распродажи, поэтому удобно выделить нектотрые из них. Когда **Распродажа** находится в боковой колонке, полный список товаров со скидкой будет доступен по ссылке **Все товары на распродаже**.

## Как разместить блок **Распродажа** на сайте

Разместите блок распродажи **в боковой колонке** или **в центре главной страницы магазина**. В онлайн редакторе шаблонов выберите **Режим разметки**, включите  **Перетаскивание блоков**, перенесите блок и нажмите **Сохранить**.

### Особенности расположения блока **Распродажа**:

-     **В центре страницы** - блок **Рапродажа** находится в центральной части _главной страницы_ и _страницы категори (подкатегории)_ при разметке _сайта_ и _главной страницы_ _**с колонками и без**_.
 
-     **В боковой колонке** - блок **Распродажа** находится в боковой колонке на _главной странице_ и _странице категории (подкатегории)_ при разметке _сайта_ и _главной страницы_ _**с колонками**_. При разметке _сайта_ и _главной страницы_ _**без колонок**_ **Распродажу** можно найти только по ссылкам в верхнем и нижнем меню сайта.

## Как выставить товар на распродаджу

Откройте страницу товара, на который снижаете цену на время распродажи. В секции **Цены и наличие на складе** поставьте галочку **Распродажа** и установите _новую цену_или _размер скидки в процентах_. В обоих случаях цена товара в магазине будет отображаться с учётом скидки, и появится ярлык с размером скидки в процентах.

## Как выставить несколько товаров на распродажу

Обратите внимание, что при редактировании нескольких товаров одновременно для всех выбранных товаров устанавливается _одна и та же цена или скидка_.

На странице товаров в **Каталоге** выберите товары для распродажи, в меню скидок нажмите **Выставить на распродажу**, установите новую цену или скидку в процентах и нажмите **Применить цену**. 









