---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-08-24 15:02 +0400'
identifier: ref_1YoJs3i5
title: Google Аналитика
order: 70
published: true
---
Чтобы преуспеть и выдержать конкуренцию в сфере онлайн-коммерции, важно быстро принимать рациональные решения. Для принятия взвешенных решений необходимы статистические данные о работе магазина, и собирать такую информацию вручную крайне сложно. На помощь приходят инструменты, автоматизирующие получение информации.

Из доступных в сети аналитических инструментов наибольшее признание получил [Google Аналитика](https://analytics.google.com "Google Аналитика"). Это мощный, надёжный и, главное, бесплатный инструмент. Придётся приложить усилия для освоения этой системы, но результат того стоит. Google Аналитика даёт глубокое понимание бизнес-процессов.

[Модуль подключения магазина X-Cart к сервису Google Аналитика](https://market.x-cart.com/addons/google-analytics.html "Google Аналитика") входит во все пакеты X-Cart (_X-Cart Базовый, X-Cart Бизнес, X-Cart Мультивендор_ и _X-Cart Всё включено_). Модуль **Google Analytics** собирает статистику, которая позволяет анализировать рабочую нагрузку и маркетинговую эффективность магазина. Полученные аналитические данные указывают на необходимые улучшения для  оптимизации финансового управления.

Аналитика - неотъемлемая часть работы владельца онлайн-магазина. Анализ продаж в Google Аналитике даёт полное представление об образе действий и мышления покупателя в условиях конкретного онлайн-магазина. Оценивается впечатления о товарах, посещение страниц товаров, просмотр информации о товарах, добавление товаров в корзину, переход к оплате, оплата и запросы возврата средств. Кроме того, отчёты содержат данные о потоках траффика по географическим зонам, ключевым словам, партнёрским программам, акциям и другим параметрам. Показатели производительности магазина отображаются на вкладке онлайн-коммерции отчётов. 

Google Аналитика повышает эффективность рекламы и конверсию сайта.

*   {% link "Installing and Configuring  Google Analytics Module" ref_7aqHV7fa %}
*   {% link "Ecommerce Tracking with Google Analytics" ref_3B4yRZ99 %}
*   {% link "Ecommerce dashboards in Google Analytics" ref_38zRtgUZ %}
