---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-04-26 11:08 +0400'
identifier: ref_44CVOpx9
title: Редактирование текста уведомлений по электронной почте
order: 200
published: false
---
Управление уведомлениями по электронной почте происходит в разделе **Настройка магазина / Уведомления по электронной почте**. Для редактирования уведомления нажмите на  название:

### Секция Настройки

- _Включение и отключение уведомления_.
- _Тема уведомления_.

### Секция Схема

- _Включение и отключение заголовка, приветствия и подписи_. 
- _Текст уведомления_ - сообщение в уведомлении.
- _Путь до основного шаблона_ - название шаблона уведомления, в котором можно изменить структуру уведомления. Шаблон уведомления может содержать и другие шаблоны, из которых формируется уведомление. Чтобы изменить структуру уведомления, скопируйте шаблоны в директорию `skins/theme_tweaker/mail/` (или в директорию `skins/custom_skin/mail/`, если в магазине работает модуль **CustomSkin**) внутри то же папки и сделайте изменения.

Шаблоны некоторые уведомлений редактируются через встроенный редактор. У таких уведомлений присутствует кнопка **Редактировать в режиме Веб-мастра**.
  
_Заголовок_ и _текст_ уведомления можно изменить и через языковые переменные. Список задействованных языковых переменных представлен в сноске у полей темы и текста.

По ссылке **Заголовок, приветствие и подпись** открывается страница **общих настроек уведомлений**. На этой странице установите общие для всех уведомлений приветствие, заголовок и подпись.

### Секция Системные настройки

Редактирование _названия_ и _описания_ уведомления, которые видит администратор магазина в разделе **Настройка магазина / Уведомления по электронной почте** в панели управления магазина.