---
lang: ru
layout: article_with_sidebar
updated_at: '2018-08-30 14:33 +0300'
identifier: ref_2QVbwBzD
title: Типы пользователей и учетные записи
order: 100
published: true
---
## Типы пользователей в X-Cart
В  X-Cart два типа пользователей:

   *   В  X-Cart два типа пользователей;
   *   покупатели.
   
Администраторы - пользователи, имеющие доступ в панель управления магазина, где осуществляется работа с товарвим, заказами, настройками магазина. В магазине обязательно есть один админстратор, который может сздать и допоолнительные учетные записи с правами администратора. Дополнительные администраторы имеют полный или ограниченный доступ в панель управления магазина. Уровень доступа настраивается с помощью {% link "наборов прав" ref_roles %} .

Покупатели - посетители магазина. Покупателем можно назвать любого посетителя, который просматривает товары, добавляет товары в корзину или делает покупки. Но не все покупатели одинаковы. Одни заходят в магазин и ничего не покупают, другие - покупают. Сделать покупку можно без регистрации  магазине и с регистрацией, чтобы использовать учетную запись для покупок в будущем.

Пользователи, которые просматривают общедоступные сттраницы магазина, - посетители магазина. 

Посетители, которые регистрируются и получают учетную запись в магазине - зарегистрированные покупатели. 

Посетители, которые делают покупки, но не регистрируются или не входят в аккаунт, - гости магазина. 

Администратор управляет только зарегистрированными покупателями и гостями магазина. Зарегистрированных пользователей и историю их заказов администратор находит по учетным записям. У гостей магазина нет учетных записей, но они делают заказы и могут стать постоянными зарегистрированными покупателями.

## Управление пользователями

Управление учетыми записями происходит в разделе панели управления **Пользователи**. Покупателями управляет администратор с полным набором прав или админстратор с правами на управление покупателями. Администраторами управляет администратор с полным набором прав или админстратор с правами на управление администраторами. Уровень доступа устанавливается в разделе **Пользователи / Наборы прав доступа**.  

В разделе **Пользователи / Список пользователей** представлеа таблица с информаией о каждом пользователе:
     
   *   Имя пользователя/Email;
   *   Название;
   *   Тип пользователя (администратор, клиент или гость) с указанием членства. Например, Клиент (VIP покупатели) означает, что этот пользователь - зарегистрированный покупатель, входящий в группу VIP. Если в магазина активирован модуль {% link "Multi-Vendor" ref_1kueJila %}, тип пользователей Продавец;
   *   Заказы - количество размещенных пользователем заказов, число в этом столбце - ссылка на список заказов пользователя;
   *   Создан - дата создания учетной записи;
   *   Последний вход - Дата последнего входа в аккаунт. 
   
Над таблицей находятся фильтры для поиска пользователей по параметрам.

Администратор с правами на управление пользователями имеет доступ ко всем учетным записям. Страница пользователя открывается по ссылке в столбце **Имя пользователя/Email** или **Название**. 

Администратор имеет права на удаление аккаунтов пользователей. Нажмите на значок корзины в правом конце строки, учетная запись будет отмечена. Нажмите **Сохранить**, учетная запись будет удалена.

Администратор может экспортировать учетные записи пользователей в CSV. файл. Чтобы экспортировать все учетные записи, нажмите **Экспорт: CSV** под таблицей. Чтобы экспортировать выбранные учетные записи, отметьте их слева и нажмите **Экспорт выбранных: CSV**. 

Чтобы создать новую учетную запись, нажмите **Добавить пользователя** в разделе **Пользователи / Список пользователей** и заполните страницу. При создании учетной записи можно установить уровень членства. При создании учетной записи администратора установите набор прав доступа.

Администратор может самостоятельно вывести пользователя из системы. Откройте страницу учетной записи пользователя и выберите **Разлогинить пользователя** в меню **Действия с пользователем**.

Чтобы посмотреть, как работает магазин для пользователя, или выполнить за него действие, например, создать заказ, выберите {% link "Войти как пользователь" ref_1ZjmNEZf %}.
